#### AI-Powered Travel Planner Agent MVP ✈️🏨

##### Overview
The AI-Powered Travel Planner Agent is a Minimum Viable Product (MVP) that generates personalized travel itineraries based on user preferences. Users provide input (e.g., "5-day trip to Paris under $2000, interested in museums"), and the agent uses the Google Gemini SDK to parse preferences, generate relevant attractions, and create a day-by-day itinerary. The MVP is a web-based application built with Flask, featuring a simple interface for input and output.

##### Features
- **Conversational Input**: Users enter travel preferences via a text form (e.g., destination, budget, days, interests).
- **Preference Parsing**: Gemini SDK extracts structured data (JSON) from natural language input.
- **Attraction Generation**: Gemini generates a curated list of attractions based on the destination and interests.
- **Itinerary Generation**: Creates a 5-day itinerary with daily activities, displayed as a JSON-based schedule.
- **Web Interface**: Basic HTML interface for input and itinerary display.

##### Tech Stack
- **AI**: Google Gemini SDK (`google-generativeai`) with Gemini 1.5 Flash model.
- **Backend**: Python 3.9+ with Flask for API and web server.
- **Frontend**: HTML templates with Flask.
- **Dependencies**: `flask`, `google-generativeai`, `python-dotenv`.
- **No External APIs**: Relies solely on Gemini for attraction data, eliminating the need for Google Maps API.

##### Prerequisites
- **Python 3.9+**: Installed on your system.
- **Google Gemini API Key**: Obtain from [Google AI Studio](https://aistudio.google.com).
- **Git**: For cloning the repository (optional).

##### Setup Instructions
1. **Clone the Repository** (or create the project structure):
   ```bash
   git clone https://github.com/your-repo/travel-planner-mvp.git
   cd travel-planner-mvp
   ```
   Project structure:
   ```
   travel-planner-mvp/
   ├── app.py
   ├── templates/
   │   ├── index.html
   │   ├── result.html
   ├── .env
   ├── requirements.txt
   ```

2. **Install Dependencies**:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
   `requirements.txt`:
   ```
   flask==2.3.3
   google-generativeai==0.8.1
   python-dotenv==1.0.1
   ```

3. **Configure Environment**:
   - Create a `.env` file in the project root:
     ```env
     GEMINI_API_KEY=your-gemini-api-key
     ```
   - Obtain the Gemini API key from Google AI Studio.

4. **Run the Application**:
   ```bash
   python app.py
   ```
   - Open `http://localhost:5000` in your browser.

##### Usage
1. **Enter Preferences**:
   - On the homepage (`/`), input your travel preferences (e.g., "5-day trip to Paris under $2000, interested in museums").
   - Click "Plan My Trip" to submit.
2. **View Itinerary**:
   - The app displays a day-by-day itinerary with activities and attractions (e.g., "Day 1: Visit Louvre Museum").
   - Click "Plan Another Trip" to start over.

**Example Input**:
- "5-day trip to Paris under $2000, interested in museums"

**Example Output**:
```
Itinerary for Paris
Day 1
- Arrive in Paris
- Visit Louvre Museum
Day 2
- Explore Orsay Museum
- Evening walk along Seine
...
```

##### Limitations
- **No Real-Time Data**: Attractions are generated by Gemini, lacking live details like coordinates or opening hours.
- **Text-Only Output**: No PDF export or visual maps in the MVP.
- **Basic UI**: Minimal styling with HTML forms.
- **No Persistence**: Itineraries are not saved.

##### Future Improvements
- **PDF Export**: Add ReportLab for downloadable itineraries.
- **Enhanced UI**: Use Bootstrap or React for a polished interface.
- **External APIs**: Integrate flight/hotel APIs (e.g., Amadeus) for comprehensive planning.
- **Database**: Store user preferences in Firestore.
- **Voice Input**: Add Google Cloud Speech-to-Text for accessibility.

##### Troubleshooting
- **Gemini API Errors**: Verify the API key in `.env` and test in Google AI Studio.
- **JSON Parsing Issues**: If Gemini returns malformed JSON, adjust the `strip` logic in `app.py`.
- **Rate Limits**: Monitor Gemini API usage in Google Cloud Console to stay within free-tier limits.

##### License
MIT License. Feel free to use and modify the code as needed.

---

### Versão em Português

#### Agente de Planejamento de Viagens com IA - MVP

##### Visão Geral
O Agente de Planejamento de Viagens com IA é um Produto Mínimo Viável (MVP) que gera itinerários de viagem personalizados com base nas preferências do usuário. Os usuários fornecem entrada (por exemplo, "viagem de 5 dias para Paris com menos de $2000, interessado em museus"), e o agente usa o Google Gemini SDK para analisar preferências, gerar atrações relevantes e criar um itinerário dia a dia. O MVP é uma aplicação web construída com Flask, com uma interface simples para entrada e saída.

##### Funcionalidades
- **Entrada Conversacional**: Usuários inserem preferências de viagem por meio de um formulário de texto (por exemplo, destino, orçamento, dias, interesses).
- **Análise de Preferências**: O Gemini SDK extrai dados estruturados (JSON) de entrada em linguagem natural.
- **Geração de Atrações**: O Gemini gera uma lista curada de atrações com base no destino e interesses.
- **Geração de Itinerário**: Cria um itinerário de 5 dias com atividades diárias, exibido como um cronograma baseado em JSON.
- **Interface Web**: Interface HTML básica para entrada e exibição do itinerário.

##### Pilha Tecnológica
- **IA**: Google Gemini SDK (`google-generativeai`) com o modelo Gemini 1.5 Flash.
- **Backend**: Python 3.9+ com Flask para API e servidor web.
- **Frontend**: Modelos HTML com Flask.
- **Dependências**: `flask`, `google-generativeai`, `python-dotenv`.
- **Sem APIs Externas**: Depende apenas do Gemini para dados de atrações, eliminando a necessidade da API do Google Maps.

##### Pré-requisitos
- **Python 3.9+**: Instalado no seu sistema.
- **Chave da API do Gemini**: Obtenha em [Google AI Studio](https://aistudio.google.com).
- **Git**: Para clonar o repositório (opcional).

##### Instruções de Configuração
1. **Clonar o Repositório** (ou criar a estrutura do projeto):
   ```bash
   git clone https://github.com/seu-repositorio/travel-planner-mvp.git
   cd travel-planner-mvp
   ```
   Estrutura do projeto:
   ```
   travel-planner-mvp/
   ├── app.py
   ├── templates/
   │   ├── index.html
   │   ├── result.html
   ├── .env
   ├── requirements.txt
   ```

2. **Instalar Dependências**:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
   `requirements.txt`:
   ```
   flask==2.3.3
   google-generativeai==0.8.1
   python-dotenv==1.0.1
   ```

3. **Configurar o Ambiente**:
   - Crie um arquivo `.env` na raiz do projeto:
     ```env
     GEMINI_API_KEY=sua-chave-da-api-gemini
     ```
   - Obtenha a chave da API do Gemini no Google AI Studio.

4. **Executar a Aplicação**:
   ```bash
   python app.py
   ```
   - Abra `http://localhost:5000` no seu navegador.

##### Uso
1. **Inserir Preferências**:
   - Na página inicial (`/`), insira suas preferências de viagem (por exemplo, "viagem de 5 dias para Paris com menos de $2000, interessado em museus").
   - Clique em "Planejar Minha Viagem" para enviar.
2. **Visualizar Itinerário**:
   - A aplicação exibe um itinerário dia a dia com atividades e atrações (por exemplo, "Dia 1: Visitar o Museu do Louvre").
   - Clique em "Planejar Outra Viagem" para começar novamente.

**Exemplo de Entrada**:
- "viagem de 5 dias para Paris com menos de $2000, interessado em museus"

**Exemplo de Saída**:
```
Itinerário para Paris
Dia 1
- Chegar em Paris
- Visitar o Museu do Louvre
Dia 2
- Explorar o Museu Orsay
- Passeio noturno ao longo do Sena
...
```

##### Limitações
- **Sem Dados em Tempo Real**: As atrações são geradas pelo Gemini, sem detalhes ao vivo como coordenadas ou horários de funcionamento.
- **Saída Apenas em Texto**: Sem exportação para PDF ou mapas visuais no MVP.
- **Interface Básica**: Estilização mínima com formulários HTML.
- **Sem Persistência**: Os itinerários não são salvos.

##### Melhorias Futuras
- **Exportação para PDF**: Adicionar ReportLab para itinerários baixáveis.
- **Interface Aprimorada**: Usar Bootstrap ou React para uma interface mais polida.
- **APIs Externas**: Integrar APIs de voos/hotéis (por exemplo, Amadeus) para planejamento completo.
- **Banco de Dados**: Armazenar preferências do usuário no Firestore.
- **Entrada por Voz**: Adicionar Google Cloud Speech-to-Text para acessibilidade.

##### Solução de Problemas
- **Erros na API do Gemini**: Verifique a chave da API no `.env` e teste no Google AI Studio.
- **Problemas de Análise JSON**: Se o Gemini retornar JSON malformado, ajuste a lógica de `strip` no `app.py`.
- **Limites de Taxa**: Monitore o uso da API do Gemini no Google Cloud Console para permanecer dentro dos limites do nível gratuito.

##### Licença
Licença MIT. Sinta-se à vontade para usar e modificar o código conforme necessário.
